
# 상속 (Inheritiance)
<br>

## 1. 상속 개념
부모 클래스의 멤버를 자식 클래스에게 물려주는 것
<br>
이미 개발된 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 만드는 것
<br><br>
*부모클래스 = 상위클래스*
<br>
*자식클래스 = 하위클래스 = 파생클래스*
<br>
- 개발 시간 절약
- 코드의 중복 제거
- 클래스의 수정 최소화
<br>

## 2. 클래스 상속
상속받을 부모클래스를 선택하여 자식클래스 선언
```JAVA
class 자식클래스 extends 부모클래스 {
    //필드
    //생성자
    //메소드
}

class SportCar extends Car {
}
```
<br>

## 3. 부모 생성자 호출
자식 객체를 생성하면, 부모 객체가 먼저 생성되고 자식 객체는 그 다음에 생성됨
<br>
:arrow_right: super는 생성자가 명시적으로 선언되지 않아도 컴파일러에 의해 기본 생성자가 만들어지는 것을 의미함
```JAVA
public 자식클래스 () {
    super();
}
```
<br>

## 4. 메소드 재정의 (Override)
상속된 메소드의 내용이 자식 클래스에 맞지 않을 경우, 자식 클래스에서 동일한 메소드를 재정의 하는 것
<br>
* 주의사항
  * 부모의 메소드와 동일한 시그니처(리턴 타입, 메소드 이름, 매개 변수 리스트)를 가져야 함
  * 접근 제한을 더 강하게 오버라이딩할 수 없음
    * 부모메소드(public) - 자식메소드 (private) :x:
  * 새로운 예외(Exception)를 throws할 수 없음
* 부모 메소드 호출 (super)
  * 자식클래스에서 부모클래스의 메소드를 오버라이딩 하는 경우, 부모클래스의 메소드는 숨겨지고 오버라이딩 된 자식 메소드만 사용됨
  * 부모 메소드를 호출해야하는 상황이 발생하는 경우 super 키워드를 붙여 호출해야 함
<br>

## 5. final 클래스와 final 메소드
해당 선언이 최종 상태이고, 더 수정될 수 없다는 뜻

* final 클래스
  * 부모 클래스가 될 수 없고, 자식 클래스를 만들 수도 없음
* final 메소드
  * 부모 클래스를 상속해서 자식 클래스를 선언할 때, 부모 클래스에 선언된 final 메소드는 자식 클래스에서 재정의 할수 없음
<br>

## 6. 접근 제한자 protected
* 접근 제한자 종류
  * public
  * protected
  * default
  * private
* 상속과 관련된 접근 제한자 protected
  * 같은 패키지 접근 가능, 다른 패키지에 소속된 경우 자식클래스만 접근 가능 
<br>

## 7. 타입 변환과 다형성
* 다형성
  * 같은 타입이지만 실행 결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질
  * 부모 클래스로 타입 변환을 허용 => 부모 타입에 모든 자식 객체 대입 가능
* 타입 변환
  * 데이터 타입을 다른 데이터 타입으로 변환하는 행위 
  * 자동 타입 변환(Promition)
    * 프로그램 실행 도중에 자동적으로 타입 변환이 일어나는 것
    * 필드의 타입은 변함이 없지만 실행 도중에 어떤 객체를 필드로 저장하느냐에 따라 실행 결과가 달라지기 때문에 해당 기능이 사용됨
```JAVA
class Animal {
}

class Cat extends Animal {
}

Cat cat = new Cat();
Animal animal = cat;
```
<br>

## 8. 추상 클래스
실체 클래스 : 객체를 직접 생성할 수 있는 클래스(= 자식)
<br>
추상 클래스 : 클래스의 공통적인 특성을 추출해서 선언한 클래스 (= 부모)
<br>

* 추상 클래스의 용도
  * 실체 클래스들의 공통된 필드와 메소드의 이름을 통일할 목적
  * 실체 클래스를 작성할 때 시간을 절약
* 추상 클래스 선언
```JAVA
public abstract class 클래스 {
    //필드
    //생성자
    //메소드
}
```
* 추상 메소드
  * 하위 클래스가 반드시 실행 내용을 채우도록 강요하고 싶은 메소드가 있을 경우
  * 하위 클래스는 반드시 추상 메소드를 재정의(오버라이딩)해서 작성해야 함
